# Знакомство с языками программирования (семинары)

>Код по домашним заданиям распологается в папках, по следующему пути: /semXX/YY/, 
Где XX - номер семинара, а YY - номер задачи

## Семинар 1

_Задача 2_: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

a = 5; b = 7 -> max = 7 min = 5
a = 2 b = 10 -> max = 10 min = 2
a = -9 b = -3 -> max = -3 min = -9

_Задача 4_: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22

_Задача 6_: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет

_Задача 8_: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8

## Семинар 2
_Задача 10:_ Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

_Задача 13:_ Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

_Задача 15:_ Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да
7 -> да
1 -> нет

## Семинар 3
_Задача 19_
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да

_Задача 21_
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

_Задача 23_
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125


## Семинар 4

_Задача 25_: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16

Ограничения:
- Нельзя использовать класс Math
- Должна быть отдельная функция Power, которая возвразает результат
- Внутри функций НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода

_Задача 27_: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

452 -> 11

82 -> 10

9012 -> 12

Ограничения:
- Должна быть отдельная функция, которая возвразает результат суммы цифр
- Внутри функций НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода

_Задача 29_: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]

6, 1, 33 -> [6, 1, 33]
Ограничения:
- Должна быть отдельная функция, которая создаёт массив и отдельная функция вывода
- Внутри функций (кроме функции вывода) НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода или в функции вывода

## Семинар 5

_Задача 34_: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

_Задача 36_: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

_Задача 38_: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76

Ограничения на все задачи:
- Внутри функций (кроме функции вывода) НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода или в функции вывода

Задача со _звёздочкой_(star)
Найти в массиве самую длинную последовательность, состоящую из одинаковых элементов. Вывести на экран количество элементов самой длиной последовательности, элемент самой последовательности и номер элемента, который является ее началом.
Данная задача не вилияет на оценку

# Урок 6. Двумерные массивы и рекурсия
_Задача 41_: Пользователь вводит с клавиатуры число M, потом вводит M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

0, 7, 8, -2, -2 -> 2

1, -7, 567, 89, 223-> 3

_Задача 43_: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

Данные задачи не вилияет на оценку
_Задача 1*_. Написать программу, которая рекурсивным методом переводит числа из десятичной системы счисления в двоичную
2 -> 10
11 -> 1011
16 -> 10000

_Задача 2*_. Написать программу, которая принимает от пользователя положительные числа и считает среднее значение этих чисел.
Ввод числе осуществляется до тех пор, пока пользовател не введёт -1. Ввод чисел и расчёт должен происходит в рекурсии
1
2
3
4
-1
-> 2,5

# Урок 7.

_Задача 47_. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

m = 3, n = 4.

0,5 7 -2 -0,2

1 -3,3 8 -9,9

8 7,8 -7,1 9

_Задача 50_. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

1
7 -> такого числа в массиве нет

_Задача 52_. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.

_Задача *_. Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

# Урок 8. 

Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2

Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:

1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

Задача 58: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, даны 2 матрицы:
2 4 | 3 4
3 2 | 3 3
Результирующая матрица будет:
18 20
15 18

Задача 60. ...Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)

Задача 62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07

Доп задача 1. Задача 59: Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Наименьший элемент - 1, на выходе получим
следующий массив:
9 4 2
2 2 6
3 4 7

Доп задача 2. Задача 61: Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника

# Урок 9. 

Задача 64: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N. Рекурсивно

M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30

Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

Доп задача(72)
Заданы 2 массива: info и data. В массиве info хранятся двоичные представления нескольких чисел (без разделителя). В массиве data хранится информация о количестве бит, которые занимают числа из массива info. Напишите программу, которая составит массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.
входные данные:

data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 } 
info = {2, 3, 3, 1 }
выходные данные: 1, 7, 0, 1